500 soles, 1000 soles, 10,000 soles. En
el Perú, eh, cada cabeza tiene un precio
si es que alguien ha decidido que tú
tienes que estar bajo tierra. Esa es la
realidad. Hay un precio para cada
gatillero. Eh, el precio de la pediatra
Ninosca Pinto habría sido 10,000 soles.
Eso es lo que ha delatado el sicario que
le desarrajó dos tiros en la cabeza,
plena luz del día ahí en Piura y que fue
capturado eh poco tiempo después de que
ella de que se realizaran las exequias.
Eh, también detuvieron al cómplice del
gatillero, el chóer que lo trasladó
hasta el lugar de los hechos y es él el
que ha señalado a William Seminario, el
esposo de la pediatra, aunque la familia
de Ninosca dice que estaban separados.
Eh, y él ha dicho que fue su esposo el
que los contrató para eh para matarla. Y
esa es la razón por la que hoy William
Seminario está preso preventivamente.
Richard Apolo ha conversado con él, él
se reclama inocente y hace una serie de
descargos. Pero vayamos más allá de la
delación de los detenidos, ¿no? ¿Qué
elementos objetivos vinculan a Seminario
con eh el crimen? La policía asegura que
al momento de su atención le encontraron
eh cinco chips de teléfono celular.
Este, también le encontraron celulares,
tarjetas bancarias y asegura que él no
ha podido justificar el origen de todos
estos elementos, de modo que alegan que
lo detuvieron en flagrancia. Más
importante aún, ¿cuál el móvil? ¿Cuál es
el móvil para enviar matar a su propia
esposa, la madre de su hijo? Entonces,
la familia Ninosca dice, "Le fue infiel,
pero además hablan de una situación
económica complicada de seminario porque
dice que tenía muchas deudas y que
incluso a su familia política le había
pedido préstamos. Pero la tesis de la
policía va más allá y dice que Ninosca
había contratado dos seguros de vida
donde el beneficiario directo era él y
que por la tanto no la mando a matar
para cobrar el seguro de vida. Esa es la
tesis policial. ¿Cómo se defiende
William Seminario? Recharpolo.
[aplausos]
Es el 12 de noviembre del 2022 y de la
catedral de Piura salen felices los
recién casados doctores Minosca Pinto y
William Seminario.
[música]
Sin embargo, casi 3 años y medio
después, William Seminario Girón yacía
esposado, esperándose abre el portón del
penal de Río Seco e ingresar para
cumplir en adelante los 9 meses de
prisión preventiva convertido en el
hombre más repudiado de Piura. A las 13
horas aproximadamente del día 10 de
abril del 2026, momento en el que recibí
una llamada que me traslade al colegio
Don Bosco. Ahí al frente había una
clínica del colegio Don Bosco, el cual
de la clínica iba a subir una chica con
uniforme de color verde con mochila
color azul y que tenía que avisarles
cuando salga. Y yo les pregunté quién
[música] mandaba, quién me llamaba o
quién le había dado mi número. Y ellos
solamente me decían que era de parte del
doc. Y yo le pregunté, "¿Qué doctor?" Y
me dieron el nombre de seminario Girón
William.
El gordo me convenzó a decir, "Hermano,
ya tú me has demostrado, tú me has
sacado. Te voy a decir la verdad. Su
expareja ha hablado con un tal viejo y
ese viejo había quedado conmigo que yo
la mate.
Para la policía y la fiscalía, tu
hermano es el autor intelectual de la
muerte de su esposa.
Nosotros, indignados, eh entristecidos
por la falta de justicia de de todo de
todo el país en realidad, porque se
volvió mediático de un momento a otro.
Sé que terceras personas con intereses
particulares han hecho esto mediático.
Eh, es muy conveniente para la fiscalía
y la PNP [música] que realizó actos
violentos contra mi hermano, que al
toque se resuelva el caso y sea él.
Lo cierto, señora, es que debe
debe existir un autor intelectual para
este crimen. Es la existencia. O sea,
hay un un autor intelectual.
Definitivamente tiene tiene que haber
una persona que hizo esto, pero que se
busque, que investiguen, que averigüen.
No solamente se van a limitar en decir
el nombre de mi hijo. Entiendan. tiene
tiene definitivamente tiene que salir la
verdad.
De verdad que es injusto. Es injusto
solamente se ha buscado un chivo
expiatorio decir él es él es él es pero
no se ha visto otras vías, otros medios,
ir a ver su entorno, ir a su centro de
trabajo, nada. Solamente se limitaron a
decir él la mató y punto.
¿Te gustaría decirles algo?
Ya.
A ver, nombre.
Aló, William. Hola.
Te saluda Richard Apolo, periodista del
programa Dad. Para la fiscalía tú eres
el autor intelectual del crimen de tu
esposa
pero bajo ningún sustento, ¿no? O sea,
por eso es que nunca me he escondido,
nunca me he fugado, siempre dado la
cara.
Eh, como le he dicho, el que el que
tiene la la verdad de su lado no tiene
por qué esconderse, ¿no?
Eh, y lo niego no hay nada que me
vincule, solamente son indicaciones y
sin obviamente ninguna corrogación
periférica, sin ningún chat, sin ningún
video, que realmente verifiquen las
cosas como son, que no se dejen llevar
por el tema mediático. La policía habría
direccionado la investigación y tomado
desde entonces como el principal
sospechoso del crimen de su esposa a
William Seminario. [música]
Grave eso, ¿no? De hecho, de la
declaración el mismo puede referir que
él llega a la comisaría como testigo.
Las preguntas comienzan a tornarse en un
entorno ya de no ser testigo sino
investigado. Nunca lo consideraron
agraviado. Y dentro de estas este
diligencias le piden [música] a él su
teléfono celular. lo que él le refirió
en su declaración ya cuando es asesorado
por un abogado defensor. Él deja
constancia de que cuando él llega a la
comisaría, tanto el comandante como el
capitán le quitan el celular, se llevan
el teléfono por cerca de 1 hora y 30
minutos para [música] poder revisar y
manipular el teléfono sin haber
levantado un acta siquiera de la
revisión que se ha hecho. Se lo
devuelven y luego de la declaración se
retira del eh la comisaría sin ningún
problema. Pero es importante, una hora y
media el teléfono móvil del señor
Seminario estuvo en manos de la policía.
han podido revisar cualquier tipo de
llamadas, mensajes, transacción y no han
encontrado nada porque evidentemente si
hubiera una prueba de cargo la habrían
peregnizado para poder culpar de una
manera del señor seminario.
En efecto, en la declaración de
seminario del 10 de abril, este, en la
pregunta 30 deja constancia de aquello
que refiere el abogado Peña. Semario
señala además que ha coordinado con el
fiscal a cargo para la visualización de
sus celulares. Lo que sí sería
importante es revisar el teléfono de
Minosca, el cual William desde el día
número uno ha dado la clave de acceso
para que lo puedan revisar. Es decir,
desde el 10 de abril de este año, la
policía tenía el teléfono para poder
abrir y revisar las conversaciones,
transacciones, modificaciones de estado
bancario, de minosca y poder de alguna
manera esclarecer los hechos. Hasta el
día [música] de hoy la fiscalía no abre
el teléfono de ministro.
La pregunta a estas alturas de la
historia se cae de madura. ¿Qué pruebas
habría recabado tanto la policía como la
fiscalía contra William Seminario para
pedir prisión preventiva, afirmando que
este mandó matar a su esposa y madre de
su pequeño hijo? Simple. Dos días
después del crimen de la pediatra, es
decir, la noche del 12 de abril, la
policía capturó a Cristian Sócola
Bayona, de 20 años de edad, y Juan
Francisco Miñán [música] Seminario, de
19 años. Dos personajes con antecedentes
policiales quienes confesaron haber
participado del crimen, lo que permitió
luego la captura de Luis Alejandro Rojas
Guilleng, el sicario que de dos disparos
cegó la vida de Minoscapina.
En el caso de Sócolas, si bien aceptaba
haber arreglado a la salida de la
clínica donde trabajaba Pinto y ha
avisado a los sicarios para que estos la
sigan y posteriormente la maten, decía
que previamente había recibido una
llamada [música] casi obligándolo a
hacer el trabajo. ¿Ha existido alguna
corroboración de esa llamada, algún
levantamiento del secreto de las
comunicaciones para comprobar esa
llamada? [música] porque yo no lo
encuentro aquí en el expediente. ¿O hay
algo que falta aquí?
No, no hay ninguna corroboración de
absolutamente nada de lo que han dicho,
ni de los que han declarado como los
imputados ni de ninguna otra declaración
que existe en la carpeta fiscal, que yo
también la he leído los cinco tomos de
esta carpeta fiscal y no hay ningún acto
que corrobore que haya habido una
llamada.
En el caso de Miña, este decía haber
transportado en su moto al [música]
sicario Rojas Guille, alias Carechancho,
y que este le habría dicho luego del
crimen que un tal viejo lo contactó para
matar a la doctora [música] y que al
viejo lo habría contratado la expareja
de la doctora y él intuyó que era el
esposo. La policía ha dado en algún
momento con este viejo.
No, no se sabe quién es el viejo. no han
seguido cuestionando quién es el viejo.
En las declaraciones, como tú has podido
ver la carpeta y la estás leyendo ahí,
el viejo
no tiene nombre, no sabemos si existe,
no sabemos quién es. Igual cuando dice
la expareja, no sabemos a qué expareja
se refiere, porque mi hermano hasta
antes de la muerte de ellos eran
esposos, convivían y se mantenían
juntos. Eh, tenemos un grupo familiar de
los seminarios, [música] o sea, mis
padres, mis hermanos, mi cuñada y
William, eh, siempre nos saludamos por
la mañana y ella escribió en ese grupo
en la mañana y escribió muy amorosa para
William y pone,
"Mira, bebé, ¿te acuerdas?"
Le pone a mi hermano y mi hermano le
pone, "Sí, la primera vez en el depa."
Un dato relevante dicen, es que Sócola y
Miñán, si bien fueron detenidos la noche
del 12 de abril, sus declaraciones,
escuche bien, se dieron en el caso de
Miñán la mañana del 13 de abril y en el
caso de Sócola, recién el 14 de abril.
Las fechas serían importantes, dice el
abogado Peña, pues las indicaciones de
ambos se dieron cuando la policía había
capturado la madrugada del 13 de abril
al doctor Seminario. Por supuestamente,
tener en su poder unos chips. Es decir,
antes que declaren los sicarios, la
policía había detenido por algo distinto
al crimen a Seminario Girón.
¿Qué habría pasado entonces? ¿Cómo se
[música]
entiende para algunos que él termine
siendo mencionado por estos icarios?
Bueno, lo que yo creo es que tuvieron
una mala asesoría. No sé si de algún
abogado de oficio, de algún abogado
defensor o de alguna de las personas que
tenían el cargo de la investigación en
donde le dicen, "Oye, si das este nombre
te vamos a soltar." Ellos
no tenían, no dicen conocerlo, no dicen
tener contacto con él, no dicen tener
registro, pero tienen el nombre
completo, nombres y apellidos de la
persona que supuestamente salía tor
intelectual. Es bien difícil de creer.
Pero hay más. Según habría trascendido,
y digo trascendido, pues al revisar las
casi 600 páginas del expediente fiscal,
no existe data de ello, pero trascendió
en los medios que el posible móvil del
crimen habría sido los millonarios
supuestamente seguros de vida que habría
tenido la esposa y madre del hijo de
William Seminario. Si bien es cierto en
los medios de comunicación se habla del
seguro, los seguros, seguros
millonarios, ni siquiera la fiscalía lo
ha puesto en la carpeta fiscal algo de
[música] los seguros, ningún papel ni
nada que eh haya se haya visto que
existen los seguros para empezar, que
existe, cuánto es y sobre todo si el
beneficiario quién era. No tenemos
conocimiento, pero si existen o no de la
fiscalía debería empezar esas
diligencias y sobre todo ver quiénes son
los beneficiarios.
Tu esposa tenía seguro y tú eras el
beneficiario dice la fiscalía.
Pero como toda pareja responsable, todos
tenemos seguros. Yo también tengo un
seguro donde la beneficiaria es mi
esposa. Yo le en este momento le doy
permiso a Juan para que le enseñe mi
reporte fiscal del año pasado. Usted va
a ver cuánto yo facturado por cuarta y
quinta categoría el año pasado y verá
que el tema económico estaba correcto.
El viernes, mientras estábamos con su
abogado en Lima, entró una llamada de
seminario desde los teléfonos públicos
ubicados en el patio del penal de Río
Seco, donde está recluido. desde donde
dice peleará por demostrar señal su
inocencia. ¿Qué
le pedirías a la justicia
ahora que estás ya preso con preventivo?
Que sea justa. Justamente estoy leyendo
un un mural aquí en el IME que dice
justicia y eso es lo que pido, ¿no? Que
la justicia sea humana, que la justicia
sea empática, que sea verdadera, ¿no?
que realmente verifiquen las cosas como
son, que no se dejen llevar por el tema
mediático.
in